# Космический Телеграм
Программа по скачиванию с сайтов и загрузки в телеграм-канал картинок космоса 

## Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.

## Конфигурация проекта
Для работы с API NASA потребуется:

- получить API Key на сайте https://api.nasa.gov/ , пройдя регистрацию;
- получить Token.
- Прописать в файле .env следующие ключи:

NASA_TOKEN=полученный с сайта NASA токен;
NASA_API_KEY=ключ, полученный при регистрации;
TELEGRAM_CHAT_ID=ID телеграм-канала, в который будут загружаться фотографии.

### [fetch_epic_pictures_of_the_day.py](fetch_epic_pictures_of_the_day.py)
С помощью этого файла можно скачать и загрузить файлы в телеграм канал с сайта NASA (https://api.nasa.gov/) с эпическими изображениями нашей планеты. Запустить скрипт можно в терминале с помощью команды:
```
python fetch_epic_pictures_of_the_day.py
```
Если вы хотите скачать фотографии в произвольную папку, то добавьте к команде параметр catalog. Команда будет выглядеть, например, так:
```
python fetch_epic_pictures_of_the_day.py --catalog images
```
Получить подсказку можно выполнив:
```
python fetch_epic_pictures_of_the_day.py -h
```
Чтобы иметь возможность скачивать без регистрации, можно заменить значение в файле .env NASA_API_KEY на DEMO_KEY. Демо-ключ имеет ограниченное количество скачиваний. 
### [fetch_nasa_pictures_of_the_day.py](fetch_nasa_pictures_of_the_day.py)
С помощью этого файла можно скачать и загрузить файлы в телеграм-канал с сайта NASA (https://api.nasa.gov/) лучшие картинки дня. Запустить скрипт можно в терминале с помощью команды:
```
python fetch_nasa_pictures_of_the_day.py
```
Если вы хотите скачать фотографии в произвольную папку, то добавьте к команде параметр catalog. Команда будет выглядеть, например, так:
```
python fetch_nasa_pictures_of_the_day.py --catalog images
```
Получить подсказку можно выполнив:
```
python fetch_nasa_pictures_of_the_day.py -h
```
### [fetch_spacex_images.py](fetch_spacex_images.py)
С помощью этого файла можно скачать и загрузить файлы в телеграм-канал с сайта SpaceX (https://www.spacex.com/) с фотографиями последнего запуска космического корабля. Воспользуйтесь дефолтными настройками, набрав:
```
python fetch_spacex_images.py
```
Либо укажите свой laucn_id после команды ниже. Например:
```
python fetch_spacex_images.py 5eb87d47ffd86e000604b38a
```
Если вы хотите скачать фотографии в произвольную папку, то добавьте к команде параметр catalog. Команда будет выглядеть, например, так:
```
python fetch_nasa_pictures_of_the_day.py --catalog images
```
Получить подсказку можно выполнив:
```
python fetch_spacex_images.py -h
```
### [download_images.py](download_images.py)
Содержит общую функцию по скачиванию картинок по url-адресу и функцию по проверке существования каталога для скачивания.

### [telegram_bot.py](telegram_bot.py)
Выполните команду
```
python telegram_bot.py
```
Программа отправит рандомную картинку в телеграм канал. Если добавить к команде название конкретной картинки, то в канал выгрузиться именно она.
Например:
```
python telegram_bot.py spaceX0.jpg
```
Если вы хотите загружать фотографии из произвольной папки, то добавьте к команде параметр catalog. Команда будет выглядеть, например, так:
```
python telegram_bot.py --catalog images
```
Также можно регулировать промежуток отправки фотографий в телеграм-канал с помощью команды вида:
```
python telegram_bot.py --delay 10
```
Где число - количество секунд.

Получить подсказку можно выполнив:
```
python telegram_bot.py -h
```
